Theſe are what we call the firſt productions;
Zthey are the immediate productions of the plant. The
ſhaft

Wt auroit'eu beſoin pour ſe ſoutenir plus Tongtems contre la ſechereſſe de la terre
qui Venyironne, et qui probablement pompe meme une partie de ſon humidite:
Je erois done contre Popinion de beaucoup de gens qu'il vaut mieux mettre Ie Flan en
terre auſſi-tit qu'il eft coupe.
: 2*, Nous ſuppoſerons un tems aſſez favorable; lorſque ces petites racines qui
ſe forment a Ventour du nceud fi la terre eft par tout humide, ſont longues d'une
ligne et demie ou deux, Je bouton qui luy eft attach paroit gonfle, quelques-
Jours apres il &allonge horizontalement, v, 3, fig. 2. ſuivant la direRion dans 1a
-quelle le plan eſt couchs, enſuite il deerit une ſpirale, v. c, meme figure, et ſort
f = terre comme une pointe de fleche a, C'eſt ce que j'appelle les premieres produc-
: tions,


222 Mr. cazaun's Method of
ſhaft of the arrow then breaks, the two firſt leaves ex- 'Þ
pand, ſee e, e, fig. 3. and riſe from twenty-four to thirty |
inches high. Theſe are, properly ſpeaking, the leaves t i
of the plant, I ſhall call them the exzerno7 leaves, though '
they are in fact incloſed within a quadruple ſheath of
ſeminal leaves, ſee f; /, /, f; but theſe laſt riſe but a very *
little way out of the ground, [I believe, that the joint, to
which the laſt leaf of this external caſe is faſtened, ought
to be conſidered as the beginning of the ſtem of the
plant which divides its lower part (that which produces
nothing above ground) from its upper part, which pro-
duces things of various kinds; at leaſt, I have never ſeen
any thing produced by this lower part, except theſe =_
ſmall leaves, and ſome roots. $

3dly,
fi td et mnt nm priced Weoere oa

tions, qui ſont les produtions direQes du plan, Deux ou trois jours apres, le
faiſceau qui compole cette fleche ſe developpe, les deux premieres feuilles ſe de-
ployent, v. ee, fig. 3. elles gclevent juſqu'a 24 et 3o pouces, ce ſont les feuilles
proprement dites de la plante; je les appellerai exterieures quoiqu'elles ſoient dans
leur origine enyelopp6es dans un quadruple etui de feuilles ſeminales, v, ff, ff
meme figure, parce que celles cy ne s'eleyent que tres peu au deſſus de la terre: |
je crois que le nocud auquel eſt attache la derniere feuille de cette enveloppe..
doit &tre regards comme le collet de la plante qui diviſe fa partie inferieure qu 4
ne doane point de produXtions hors de terre avec fa partic ſuperieure, d'ou il
en ſort de toute eſpece: je n'ay du moins jamais remarque dans cette partie infe=.
ricure, d'autre produRion que ces 4 petites feuilles ct des racines,

Y AM


' cultivating Sugar Canes. 22:3
| * gdly, Till the external leaves are eight or ten inches
Get all the nouriſhment which the plant receives from
the earth is by the roots which have ſprouted about the
- Joint to which the bud from whence it was produced was
faſtened: theſe may, therefore, be conſidered as @ /et of
Sroots of the: fir/t order, fee fig. 5.1. T.
2 4thly, But when that time comes, the ſeminal leaves
=Which formed the ſheath, wither, grow red, ſoon-after
dry up, and are finally driven away by a /#t of roots of
Be ſecond order, which: appear in the places to which
each of theſe ſeminal leaves were faſtened., The fourth

figure ſhews the young plant deprived of its four ſeminal
leaves, and' provided with its ſet of roots of the ſecond
order, ſee N* 2, which have taken their place.

5thly,

- 3?, Juſqu'au moment o les feuilles exterieures ſont hautes de 8 a dix pouces,
Ja terre ne tranſmet de nourriture a la plante que par les racines ſorties a Ven-
= tour du_noeud auquel etoit attache le bouton qui Va produite, et qu'on peut
, regarder comme un premuer ordre de racines, v. F. 5. n.1,

4?, Mais alors les feuilles ſeminales qui compoſoient Venveloppe, ſe fannent,
rougiſſent, peu de tems apres ſe defſechent, et ſont bient6t chaflees pay wn ſecond
ordre de racines qui paroifſent a Vendroit ou chacune des feuilles teminales etoit
{attachee, la fig, 4, preſente la jeune plante denuce de ſes quatre feuilles
ſeminales et pouryiie de ſon ſecond' ordre de racines, v, N* 2, qui a pris leur

place..

3; $530


224 My. cazauD's Method of
sthly, Each of the external leaves mentioned in the.”
ſecond article (1 mean thoſe which appeared firſt) are ©
likewiſe ſo many indications of joints in the ground;
much the more diſtinct, the more. vigorous the leaf is; ©
and in proportion as each of theſe leaves dries, each of
the joints ſucceſſively produces a 70w of roots which
conſtitute the zbird ſet, ſee N* 3+ fig-5-
It is to each of theſe rows. of roots that the joint is
faſtened which is to furniſh the ſuckers which I call the
ſecond productions. - The fifth figure ſhews the plant
without either its ſeminal or its external leaves, the joints.
of which are in the ground, It appears provided with its,

5?, Chacune des feuilles zxterieures mentionn6es & Particle 2 (jentends les
premieres ſorties) annonce auſſi un nceud en terre Cautant plus diſtin que 1
feuille eſt plus vigoureuſe, et 4 meſure; que chacune de. les fevilles ſe deſſeche,
chaque nozud donne ſucceſlivement un plan de racines qui forment le zroijier
ordre, v.