Quoi quiil en ſoit du ſyſteme arbitraire et de 1a routine generale, il n'y a
ni le fort ni le foible des engrenages, ni le plein ni le yuide, qui puiſſe etablir
aucun principe analogue a Pharmonie et au parfait accord des differens mobiles en
queſtion, ſoit la juſte grofſeur (un pignon, la courbe geometrique meme la plus
parfaite (quand elle ſeroit praticable) ne ſauroit non plus faire lever au pignon |
une feule minute en degres de plus ou de moins (ns le juſte rapport de leurs dia-
mictres reciproques. '
$ 34. On ne ſauroit done aſſes prendre en confideration la partie-des rapports,
et- des proportions des differens mobiles agiſſans par leviers et par engrenagesz
puis


Proportion Compaſs. 975
 fince theſe are the moſt eſſential objects of clock-
© making.

* $35. This rule ariſing from the center of the move-
© ables themſelves, for the which it is principally uſed, it
"is righttodeduQtonereyolution of a pinion, in conſequence
Of the juſt balance or perfect equilibrio between them;
whence it follows, that the retrenching a complete revo-
lution of the pinion will take place only at the ſeventh,
Sor at forty-two, which ſeventh too ſtrictly ſpeaking is
zonly the fixth, ſince the firſt revolution ought not in fact
Eto be reckoned, being ſuppoſed to be in equilibrio with
Sits aflociate, the wheel of the ſame number and ſame dia-
2 neter; for the pinion making ſeven reyolutions for one
2of the wheel, one may ſay with reaſon, that one active
revolution of the wheel will make ſeven paſſive ones of
the: pinion, and deducting that of the wheel, the effec-

tual
puis.que ce ſont les objets les plus efſentiels de Vhorlogerie, :

{ F 35. Cette regle ſortant du centre des mobiles memes qui font le principal
;objet de ſon uſage, il eſt de Vordre de deduire une revolution du Pignon en raiſon .
delajuſte balance,'ou du parfait equilibre entreux, d'on il ſuit que le retranche-
ment d'une revolution complette.du pignon.n'aura lieu qua la ſeptieme ſoit a g2
qui cependant A bien, compter n'eſt que la 6* puis que la premicre revolution ne
-©oit point entrer en ligne de compte, &tant cenſte faire Equilibre avec fa con+
forte la rous du meme nombre et. du,meme diametre, car le pignon- faiſant ſept
'Tevolutions pour une dela rout, on peut dire ayee raiſon quune r6volution aQive
2 4c la rout cn opere ſept paſſives du pignon, et en deduilant celle de 1a rous, les .

reEvolutians


976 Mr. LE CERF 071 @ new-invented
tual revolutions of the pinion remain at fix inſtead or
ſeven, or elſe we muſt conſider the revolutions of the
wheel with thoſe of the pinion as one to ſeven, of which
the juſt reſult is fix.

$ 36, If then one wiſhes to know what the juſt de- f
duction required amounts to in every caſe, one need only
divide the apparent diameter of the pinion by the num- *
ber of its teeth, and the quotient will be the juſt portion
for each of its revolutions, which conſequently upon fix,
makes the ſum of the entire diameter of the pinion of ,
fix, as is proved by the annexed table.

$ 37.